## Welcome to GitHub Pages

# Цель:
Построить систему для работы с удаленными виртуальными машинами.

# Основные задачи:
Определиться в каком направлении двигаться в решении вопроса предоставления выполнения лабораторных работ в дистанционном курсе;
Провести исследование в установлении использовать гипервизорную или контейнерную виртуализацию.

Виртуализация. Понятие, разновидности. 
 Виртуализация — это технология запуска одной операционной системы поверх другой. В 2001 году компания VMware выпустила серверный продукт для виртуализации на основе гипервизора, привлекший внимание корпоративных заказчиков. Практически в то же самое время компания Parallels представила решение для контейнерной виртуализации Virtuozzo, заслужившее признание у пользователей. Такое разделение сохранялось почти 12 лет: гипервизорной виртуализации не удавалось завоевать сколько-нибудь значимый кусок рынка, а контейнеры не могли проникнуть в корпоративный сегмент. Перелом наметился в 2013 году, когда новый разработчик Docker привлек внимание представителей бизнеса к преимуществам контейнерной технологии.

# Контейнер и гипервизор – принципы работы ?????????????????????????????????????????
 
 табличка - 5 слайд
 
 # Пути построения системы работы с удаленными виртуальными машинами
 
1) Использование непосредственно Virtual Box в операционной системе сервера. Тут необходимо решить такие вопросы как: 
	⋅⋅* создание системы аутентификации для пользователей, чтобы они не имели доступ к виртуальным машинам друг друга;
	⋅⋅* систему которая позволяла бы при не штатных ситуациях отключения одно из серверов, продолжить работу на другом без потери данных;
2) Использование программного обеспечения Docker для обеспечения каждого пользователя контейнером. А уже после этого запускать Virtual Box непосредственно в контейнере. В отличии от первого способа это позволит:
	⋅⋅* изолировать пользователей друг от друга, так как контейнеры являются полностью изолированными окружениями;
	⋅⋅* при непредвиденной остановке работы позволяет восстановить работу контейнера с момента на котором произошел сбой не потеряв при этом никаких данных.

	Слайд 7 алгоритм

	Эксперимент № 2:
1) Количество виртуальных машин на сервере увеличено до 3, они полностью аналогичны друг другу и на них одновременно проводится установка  ОС Windows 7;
2) Количество контейнеров увеличено до 3. В каждом из них одновременно запущена своя Virtual Box с одной виртуальной машиной;
3) Как и в первом эксперименте используется внутренняя память серверов. 

Эксперимент № 3:
1)Аналогично второму эксперименту количество виртуальных машин увеличено до 10 штук, а количество контейнеров увеличено до 5 штук, в каждом из которых установлено по 2 виртуальные машины. 
2)Самое главное отличие – это использование внешнего хранилища данных, для работы, которого используется протокол ISCSI.

9 - 11 слайды графики

Результаты первых двух  экспериментов:
1) Виртуальные машины работают быстрее, потребляют больше аппаратных ресурсов, у одной виртуальной машины на установку операционной системы уходит порядка 550 секунд, в то время как у контейнера уходит приблизительно 700 секунд. 
2) На всем протяжении работы, контейнер потребляет в общей сложности ресурсов меньше, чем виртуальная машина, но работает дольше.
3) Если увеличить количество виртуальных машин до 3 раз, то количество потребляемых аппаратных ресурсов увеличивается в 2,5 раза. При этом время установки ОС на трех машинах одновременно удлинилось, всего на 100 секунд, по сравнению с одной виртуальной машиной.
4) При одновременной работе трех контейнеров, общее потребление ресурсов так же возросло по сравнению с работой одного контейнера, а вот время работы увеличилось на 560 секунд.
 
 Результаты третьего эксперимента:
 При использовании внешнего хранилища данных мы получили почти обратный первым двум экспериментам, результат:
1) Виртуальные машины работают медленнее, потребляя такое же количество аппаратных ресурсов. 
2) На всем протяжении работы, контейнеры потребляют в общей сложности ресурсов так же, как и виртуальные машины, но работают быстрее.
3) При увеличении количества виртуальных машин до 10, то количество потребляемых аппаратных ресурсов увеличивается в 2,5 раза по сравнению со вторым экспериментом. При этом время установки ОС на 10 машинах одновременно удлинилось, в 7,5 раза и составило 4,5 тысячи секунд.
4) При одновременной работе пяти контейнеров, общее потребление ресурсов так же возросло по сравнению с работой трех контейнеров, а вот время работы увеличилось в 3,5 раза, и составило 4 тысячи секунд, что на 500 секунд меньше чему у виртуальных машин.

Выводы:
Исследование показало, что потребление аппаратных ресурсов увеличивается практически одинаково с увеличением единиц виртуальных машин и контейнеров. Время выполнения действий так же растет, но с разной зависимостью. В случае виртуальных машин время растет на 1/5, а в случае контейнеров на 5/7 при использовании 3 виртуальных машин и контейнеров работающих на внутреннем жестком диске серверов. Но если взять внешнее хранилище данных, как в третьем эксперименте, то получим, обратную зависимость время виртуальных машин выросло в 7 раз, тогда как контейнеров всего в 3,5 раза. То есть контейнеры начинают работать быстрее. Для закрепления полученных результатов, требуется провести еще один эксперимент, в котором необходимо расширить пространство внутреннего хранилища серверов и провести третий эксперимент повторно. 

 
